---
title: JavaScript面试锦集✨
date: 2023-03-30 22:09:47
permalink: /pages/c94649/
categories:
  - 面试
tags:
  - JavaScript
sticky: 1
author: 
  name: GeorgeH
  link: https://github.com/GeorgeHcc
---

收集各大平台JavaScript面试题，持续更新！

<!-- more -->

::: tip
由于作者时间有限，部分面试题没有写题解。

文章有不严谨的地方，或者你有更好的解决方法都可在文末评论区留言或者联系作者修改。

:::
# 一、数据类型

## 1. JavaScript 有哪些数据类型，它们的区别

## 2. 数据类型的检测的方式有哪些？
::: note
  1.typeof
  缺点不能检测出null，因为null属于object类型
  2.万能方法object.tostring.call()
:::
## 3.判断数组的方式有哪些？

## 4. null 和 undefined 的区别

## 5. typeof null 的结果是什么？为什么

## 6.instance of 操作符的实现原理及实现

## 7.为什么 0.1+0.2 ！=0.3，如何让其相等

## 8. 如何获取安全的 undefined 值

## 9. typeof NaN 的结果是什么

## 10. isNaN 和 Number.isNaN 的函数的区别

## 11. ==操作符的强制类型转换规则？

## 12. 其他值到字符串、数字值、布尔值的转换规则？

## 13. ||和&&操作符的返回值？

## 14. object.is()与比较操作符“ === ” 、“ ==”的区别

## 15. 什么是 JavaScript 的包装类型

## 16. JavaScript 如何进行隐式类型转换？

## 17. +操作符什么时候用与字符串的拼接

## 18. 为什么会有 BigInt 的提案？

## 19. object.assign 和扩展运算符是深拷贝还是浅拷贝，两者区别

# 二、ES6

## 1. let、const、var 的区别

## 2. const 对象的属性可以修改吗

## 3.如果 new 一个箭头函数会怎么样

## 4. 箭头函数与普通函数的区别

## 5. 箭头函数的 this

## 6. 扩展运算符的作用及使用场景

## 7. Proxy 可以实现什么功能？

## 8.对 对象与数组结构的理解

## 9. 如何提取高度嵌套的对象里的指定属性？

## 10. 对 rest 参数的理解

## 11. ES6 中模板语法与字符串处理

# 三、JavaScript 基础

## 1.new 操作符的实现原理

## 2. map 和 object 的区别

## 3. map 和 weakMap 的区别

## 4. JavaScript 有哪些内置对象

## 5.常用的正则表达式

## 6.对 JSON 的理解

## 7. JavaScript 脚本延迟加载的方式有哪些

## 8. JavaScript 类数组对象的定义

::: note
- JavaScript 中实现的 iterable 接口的对象即为类数组对象，类数组对象就是可迭代的对象。

- 很多内置对象都实现了 Iterable 接口：字符串，数组，映射，集合，arguments 对象，NodeList 等 DOM 集合类型。

- 判断一个对象是否可迭代（类数组对象）最简单的方式就是看一个对象是否具有 symbol.iterator 的属性
:::

```javascript
const obj = { name: "george" };
const arr = [1, 2, 3];
console.log(obj[symbol.iterator]); // undefined
console.log(arr[symbol.iterator]); // f values() { [native code] }
```

## 9.数组有哪些原生方法

## 10. Unicode、UTF-8、UTF-16、UTF-32 的区别

## 11. 常见的位运算符有哪些，计算规则是什么

## 12. 为什么函数的 arguments 参数是类数组而不是数组？如何遍历类数组

## 13 .什么是 DOM、BOM

## 14. 对类数组的理解，如何转化为数组

## 15.escape、encodeURI、encodeURIComponent 的区别

## 16. 对 Ajax 的理解，实现一个 Ajax 请求

## 17. Javascript 为什么要进行变量提升？它导致了什么问题

## 18. 什么是尾调用，使用尾调用的好处

## 19. ES6 模块与 CommonJS 模块有什么异同

## 20.常见的 DOM 操作有哪些

## 21.use strict 是什么意思 ? 使用它区别是什么？

## 22.如何判断一个对象是否属于某个类？

## 23.强类型语言和弱类型语言的区别

<!--  -->

## 24.解释性语言和编译型语言的区别

## 25.for...in 和 for...of 的区别

> - for...in 用于遍历对象,for...of 用于遍历可迭代对象（数组,string,集合，映射,NodeList 等）
> - for...in 遍历的是 key,for...of 遍历的是索引

## 26.如何使用 for...of 遍历对象

> 让对象实现可迭代协议
::: details
```Javascript
const obj = {
    // 显式实现可迭代协议
  [Symbol.iterator]() {
    return {
      i: -1,
      key: ["name", "age", "codeAge", "position"],
      value: ["george", 23, 3, "fronted developer"],
      //可迭代对象通过next()进行迭代
      next() {
        if (++this.i < 4) {
          return { value: { [this.key[this.i]]: this.value[this.i] }, done: false };
        }
        else {
          return { value: undefined, done: true };
        }
      },
    };
  },
};

//实现for of迭代对象
for(const i of obj){
    console.log(i)
}
// { name: 'george' }
// { age: 23 }
// { codeAge: 3 }
// { position: 'fronted developer' }

```
:::
## 27.ajax、axios、fetch 的区别

## 28.数组的遍历方法有哪些

## 30.forEach 和 map 方法有什么区别

::: note
 - forEach 方法与 map 方法都接受两个参数，一个回调(item,index,arr)和一个 thisArg 用于绑定回调函数里的 this 指向
 - forEach()对数组的每个元素执行一次回调函数,map 用于创建一个新数组，这个新数组由原数组的每个元素都调用一次回调函数的返回值组成
 :::

## 31.什么是闭包？如何理解闭包？

::: note
从广义上将所有函数都是闭包，从狭义上看一个函数存在对外部作用域的引用就会形成闭包。
:::

::: warning
 闭包会造成内存泄漏，需要手动释放。浏览器对闭包的优化：没有被闭包引用的变量会被浏览器自动释放内存
:::
